---
layout: post
title:  "Recuperação de dados"
date:   2019-10-17 15:09:19 -0300
categories: orgman,data_recovery
---


# Qual é o componente mais valioso de um computador?

Você pode sugerir, num primeiro momento, que seria o processador. Em geral, o processador é o componente mais caro de um computador. A não ser que você queira investir numa placa de vídeo de ponta, ou numa placa-mãe cheia de novidades. Todas essas alternativas estão considerando valor econômico das partes do computador, mas será mesmo que valioso é aquilo que tem um preço alto?

Há quem diga que o que é realmente valioso é aquilo que é difícil de ser substituído. Por isso preços mais altos são naturalmente relacionados a itens mais valiosos. Então eu pergunto, quanto custa os seus dados?
Faltando um dia para a entrega do seu trabalho de fim de curso, por acidente, você deleta o arquivo. Você perdeu tudo. E agora? Quanto você pagaria para tê-lo novamente? Os dados do usuário são a coisa mais importante num computador. Todo o resto é substituível, mas tem um preço. E é impossível precificar aquela foto especial que estava armazenada no disco rígido do computador que foi roubado, por exemplo.

Por isso, nessa aula pretende-se mostrar várias estratégias de manutenção corretiva e preventiva relacionadas ao armazenamento de dados.

Os slides usados na aula podem ser encontrados [aqui](https://jp-guimaraes.github.io/data_recovery). Se quiser contribuir para essa aula, o código pode ser encontrado [aqui](https://github.com/jp-guimaraes/data_recovery). Comentários, críticas e dúvidas também são sempre bem-vindas, basta enviar um e-mail para <joao.guimaraes@ifrn.edu.br>. 

